Para trazer mais clareza para vocês, eu trouxe dois exemplos,
para que vocês consigam entender a base de cálculo do IBS da CBS.
O primeiro exemplo é uma venda no valor de 10 mil reais.
Então, houve uma venda no valor de 10 mil reais.
Se houve uma venda, houve uma onerosidade.
Se houve uma venda, existe uma contraprestação.
Então, nesse caso, estamos falando de uma incidência do IBS e da CBS.
Nessa operação, houve um frete incluso dentro da operação.
Houve uma venda e um frete incluso para o destinatário recolher.
Houve um frete aonde será conduzido o valor da operação com ele.
Esse frete compõe a base?
Conseguem refletir por aí com tudo aquilo que a gente analisou
e com tudo que o artigo 12 nos representa?
Que diz que então que o valor da operação é o valor total integral daquilo que será cobrado?
Sim, o frete compõe a base.
Porque no final do dia ele compõe o valor da operação.
No segundo exemplo, eu trouxe aqui para vocês o seguinte, uma CST tributada, por exemplo, uma CST com 000, tributada integralmente, só que lá na tag onde tem as informações da base de cálculo da alíquota,
por conta de um parâmetro incorreto, a tag IBS saiu zerada.
Onde está o erro?
Onde vai ter a validação de conformidade mínima?
Se nós incluirmos a CST de tributar integralmente,
a estrutura do XML vai exigir uma informação,
porque é uma exigência mínima.
Ou seja, nesse erro aqui, nós não vamos conseguir emitir,
porque eu coloquei uma CST tributada integralmente
e a estrutura do XML já vai estar exigindo a base,
a alíquota e o valor.
Não vamos conseguir se tiver com o IBS zerado. Então perceba que são esses detalhes que faz com que a
gente comece a analisar os preenchimentos e os parâmetros dos sistemas operacionais do nosso contribuinte.